Bonjour Fabien !

Nous t'écrivons ce texte puisque notre jeu n'est pas fini mais nous souhaitions quand même expliquer le gameplay.

Le joueur commence en étant une larce d'éphémère. Il commence au niveau 0. Le niveau 0 n'est pas très compliqué.
Il sert de monde "découverte" au joueur. Les monstres qu'il combat ne sont pas vraiment méchants pour ce niveau puisque la larve est un bébé.

En arrivant sur la fin du niveau 0, la larve trouve une main squelette qui sort de terre et qui tient un parchemin.
En s'avançant sur la main, une pop-up s'ouvre et le joueur peut découvrir ce texte :

    "Vous incarnez Luís un jeune éphémère prêt à braver tous les dangers pour trouver une plume de phoenix et briser le sortilège pour vivre éternellement.
     À travers “La plume du phoenix” vous grandirez avec lui à travers des mondes poétiques et mystérieux.
     Vous devrez explorer les niveaux tous plus merveilleux les uns que les autres, combattre les ennemis sur votre chemin et obtenir l’ultime récompense : l’éternité."

En appuyant sur "entrée", la pop-up se ferme et le joueur peut se diriger vers la lumière.

En arrivant sur la lumière, la room change pour laisser place au niveau 1. C'est un niveau marécageux dans lequel Luís est désormais jeune éphémère.
Cette fois-ci les monstres qu'il va combattre seront méchants et pourront le faire mourir.
Dans ce niveau Luís trouve une rapière pour se battre et rencontrera des champignons vénéneux, des grenouilles venimeuses et, à la fin, une statue qui s'anime
lorsque Luís s'approche. Il lui faudra vaincre cette statue pour accéder à la porte derrière elle et accéder au monde 2.

Luís traversera 24 niveaux (24 heures étant la durée de vie d'un éphémère), tous plus incroyables et magiques les uns que les autres.
Au fur et à mesure des niveaux Luís vieillit, de larve il passe à jeune éphémère, puis à jeune adulte, adulte et enfin vielliard.

En tant que larve, Luís ne peut pas se battre, en tant que jeune éphémère, il se bat grâce à la rapière qu'il trouve au niveau 1.
En tant qu'adulte il se bat avec ses filaments qui se durcicent (voir une photo d'éphémère).
Puis enfin, en tant que vieillard avec un bout de bois lui servant aussi de canne.

Le gameplay s'inspire d'Hollow Knights, les décors et couleurs de Gris.
Si tu le souhaite, tu retrouveras tous nos visuels sur Teams (équpie : Game Jam - Saving Phoenix).

Arrivé au niveau 24, qui se trouve dans les airs, Luís affronte le grand sorcier qui a lancé le sortilège sur le peuple des éphémères il y a des années de cela.
Lorsque qu'il vainc le sorcier, Luís libère un Phoenix que le sorcier gardait prisonier, en sortant de sa cage, le Phoenix offre gracieusement à Luís une de ses
plumes et avec elle la promesse d'éternité.

PS : Il manque le fait que le personnage saute puisque le niveau 0 est dans l'eau. Nous n'avons pas pu faire le niveau 1 dans lequel Luís sort de l'eau et peut sauter
par manque de visuel. Cela dit, tu peux voir dans l'objet "o_player" dans gamemaker que nous pouvons faire sauter notre personnage.
